やっと梅雨明けだ
梅雨季终于结束了
暑くなってきたね
天气开始变热了呢
アウトドアな季節ですな
这季节最适合外出了
どっか外で遊ばね
我们去哪玩玩吧
うん　何しよっか
好啊 玩什么呢
じゃあ　釣りとか　どう
那去垂钓怎么样
いいね　今だと何が釣れるの
不错呢 现在能钓到什么呢
这里所说的旺季混混的“垂钓点”一般在便利店、游戏厅或深夜的家庭餐厅前。因多混混们多为结伴行动，所以运气好的话会战果硕硕。来吧，Let's.go.fishing！
夏は　ヤンキーが旬なんだ
夏天是混混的旺季
渚君を餌にカツアゲを釣って　逆に　お金を巻き上げよう
用渚同学去引来混混 然后把他们搜刮个干净
大漁　大漁
大丰收大丰收
ヤンキーに旬とかあるんだ…
原来混混也有旺季的啊…
何すっかな
到底去哪儿玩呢
そうだよな
这个嘛
渚は何やりたい
渚你有何想法
じゃあ　海なんて　どうかな
我们去海边玩怎么样
海か
海边啊
すご～い
帅呆了
ナイスピッチ　キャプテン
投得漂亮 队长
何だ　杉野じゃないか
什么嘛 这不是杉野吗
久々だな
好久不见了啊
マジで
真的吗
杉野じゃん　杉野
是杉野啊 杉野
こんにちは
早上好
おお　杉野
杉野啊
何だよ　たまには顔出せよ
真是的 你偶尔也过来露个脸啊
ちょっと　ばつが悪いよ
总觉得不好意思来
来週の球技大会　投げるんだろ
下周的球技大赛你会出场的吧
ああ　そういや　決まってないけど　投げたいかな
这个啊 还没定呢 但我是想上场投球的
楽しみにしてるぜ
到时候好好赛一场吧
しっかし　いいよな杉野は
不过杉野真幸福啊
Ｅ組だから　毎日　遊んでられるだろ
身在E班 每天都有时间玩
俺ら　勉強も部活もだから　へとへとでさ
我们要兼顾学习和训练 都快累趴下了
よせ　傷つくだろ
别说了 他会伤心的
進学校での部活の両立
在升学强校中 保持训练学习两不误
選ばれた人間じゃないなら　しなくていいことなんだ
这是天之骄子们才需要做到的
すごいね
真了不起
まるで自分が選ばれた人間みたいだね
说得好像自己就是天之骄子一样
そうだよ
本来就是
気に入らないか
你有意见吗
なら　球技大会で教えてやるよ
那我就在球技大赛上让你明白
上に立つ選ばれた人間とそうでない人間
有无过人之处 有无命运垂青
この年で開いてしまった大きな差をな
在这个年纪就已天差地别
起立
礼
敬礼
ロックオン
锁定
起立
礼
敬礼
ロックオン
锁定
せんせー
报告老师
ターゲットオン
您已被锁定
ポテンシャル高い
越具潜力
ほどめんどくさい
越难对付
总监...Maki
台本...小伍
ドロップアウト　メンタリティー
用桀骜不驯的态度
总监...Maki
台本...小伍
ドロップアウト　メンタリティー
用桀骜不驯的态度
总监...Maki
台本...小伍
ドロップアウト　メンタリティー
用桀骜不驯的态度
总监...Maki
台本...小伍
ドロップアウト　メンタリティー
用桀骜不驯的态度
总监...Maki
台本...小伍
ドロップアウト　メンタリティー
用桀骜不驯的态度
总监...Maki
台本...小伍
ドロップアウト　メンタリティー
用桀骜不驯的态度
非日常を凌駕し
驾驭着非同寻常的生活
僕らはうたたね顔して
我们故作疏忽大意
翻译...naga
校对...小夜子
ナイフ隠し持った
手里却暗藏杀机
翻译..naga
校对..小夜子
ナイフ隠し持った
手里却暗藏杀机
翻译..naga
校对..小夜子
ナイフ隠し持った
手里却暗藏杀机
翻译..naga
校对..小夜子
ナイフ隠し持った
手里却暗藏杀机
翻译..naga
校对..小夜子
ナイフ隠し持った
手里却暗藏杀机
翻译..naga
校对..小夜子
ナイフ隠し持った
手里却暗藏杀机
翻译..naga
校对..小夜子
ナイフ隠し持った
手里却暗藏杀机
起立
礼
敬礼
ロックオン
锁定
ほっとけば　きっと誰か　やってくれると
以为放任不管也能坐享其成
时间轴...阿贝
BDRip...VCB-Studio
ほっとけば　きっと誰か　やってくれると
以为放任不管也能坐享其成
时间轴...阿贝
BDRip...VCB-Studio
ほっとけば　きっと誰か　やってくれると
以为放任不管也能坐享其成
时间轴...阿贝
BDRip...VCB-Studio
ほっとけば　きっと誰か　やってくれると
以为放任不管也能坐享其成
どこか　他人事だった
于是事不关己高高挂起
だけど
但今非昔比
Mr.ティーチャー教えて　未完成の僕ら
老师老师 向您提问 有待成长的我们
あなたという不落のターゲット　撃抜けるでしょうか
能否射穿您这轮永不泯灭的太阳
挑む限り
只要勇于挑战
可能性はハーフ＆ハーフ
就有成功的可能
Mr.ティーチャー見ていて　迷い多き僕ら
老师老师 请您看看 无所适从的我们
誰よりもあなたのために猛勉強中さ
悬梁刺股无关其它只为您
殺意だけが
能传达给您的
あなたへのメッセージ
只有满满杀意
自力　ガチで
自食其力 一决胜负
本願　行くよ
了却夙愿 蓄势待发
自力　ガチで
自食其力 一决胜负
本願　行くよ
了却夙愿 蓄势待发
レボリューション
革命之火点燃
せんせー
报告老师
ターゲットオン
您已被锁定
球赛的一课
本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，尽在 i.kamigami.org 及微博 @诸神字幕组
クラス対抗球技大会ですか
班级球技对抗赛吗
健康な心身をスポーツで養う　大いに結構
以运动培养健康的身心 极好极好
ただ　トーナメント表にＥ組がないのは　どうしてです
不过淘汰赛名单上为什么没有E班
Ｅ組はエントリーされないんだ
E班没有参赛资格
１チーム余るって　すてきな理由で
说是会多出一个落单的队伍 真是冠冕堂皇的理由
その代わり　大会の締めのエキシビションに出なきゃなんない
不过我们必须参加大会结束仪式上的汇报表演
エキシビション
汇报表演
要するに見せ物さ
其实就是给人看笑话的
全校生徒が見てる前で
让我们当着全校学生的面
それぞれ　野球部　女子バスケ部とやらされるんだ
分别被棒球部和女篮部打得落花流水
なるほど　いつものやつですか
原来如此 还是那套把戏
そう
是啊
俺ら　さらし者とか勘弁だわ
我们可不想当这种小丑
お前らで　適当にやっといてくれや
交给你们了 自己看着办吧
じゃあな
我们先走了
おい　ちょっ…　寺坂　ったく…
喂 等等…寺坂 真是的
野球となりゃ　頼れんのは杉野だけど
说到棒球的话 杉野比较在行吧
何か　勝つ秘策ねえの
你有什么取胜妙计吗
無理だよ
无计可施
かなり強えんだ　うちの野球部
我们学校的棒球部真的很强
特に　今の主将　進藤
尤其是现任队长近藤
剛速球で　名門高校からも注目されてる
他的高速球很厉害 受到了很多高中名校的关注
勉強もスポーツも一流とか　不公平だよな
成绩优异 运动又出色 老天真是不公平
だけどさ　勝ちたいんだ　殺せんせー
即便如此 杀老师 我还是想赢过他们
善戦じゃなくて　勝ちたい
不仅要全力应战 更想赢下比赛
好きな野球で負けたくない
我不想败在自己喜欢的棒球上
野球部を追い出されて　Ｅ組に来て
虽然我被赶出棒球部 沦落到E班
むしろ　その思いが強くなった
但这份求胜心反而愈发强烈
こいつらとチーム組んで勝ちた…
我想跟大家组队 赢下比赛…
わくわく　わくわく
好兴奋 好期待
殺せんせーも野球したいのは　よく伝わったよ
杀老师想打棒球的这份热情 我们已经充分感受到了
先生　一度スポ根ものの熱血コーチをやりたかったんです
为师也想当一回运动系的热血教练呢
殴ったりはしないので　ちゃぶ台返しで代用します
我不会打你们的 就只掀掀桌而已
用意　良過ぎだろ
桌上东西太丰盛了吧
最近の君たちは　目的意識をはっきりと口にするようになりました
你们最近会将自己的意愿给明确表达出来了
やりたい　勝ちたい　どんな困難にも揺るがずに
想参赛 想取胜 不管遇到什么困难都不会动摇
その心意気に応えて
就冲着你们这份气魄
殺監督が　勝てる作戦とトレーニングを授けましょう
就让我杀教练将取胜战术和训练方法传授给你们吧
打ち上げた
打飞了
センター　難なくキャッチ　試合終了
中外场手轻松接杀 比赛结束
トーナメント　３年野球はＡ組が優勝です
3年级棒球淘汰赛 A班获胜
負けた負けた
输掉了输掉了
次の試合見て忘れようぜ
看看下场比赛来转换心情吧
俺らよりいいところないやつらが　もっと恥ずかしい目に遭うのをよ
这些家伙比我们还弱 他们会输得更加惨不忍睹
それでは最後に　３年Ｅ組対野球部のエキシビションマッチを行います
那么最后进行的是 3年E班对棒球部的表演赛
学力と体力を兼ね備えたエリートだけが
只有学习运动两全的精英
選ばれた者として　人の上に立てる
才能被命运垂青 成为人上人
それが文武両道だ　杉野
这才是文武双全 杉野
お前は　どちらもなかった　選ばれざる者だ
而你一无所长 只是个凡夫俗子
締まっていくぞ
打起精神上场啦
おいおい　何であんな気合入ってんだ
喂喂 他们怎么那么有气势啊
そういや　殺監督どこだ
话说杀教练在哪里
指揮すんじゃねえのかよ
它不是说要指挥的吗
あそこだよ
它在那里
烏間先生に　目立つなって言われてるから
乌间老师让它低调点
遠近法でボールに紛れてる
它就用远近法的原理把自己混在了球堆里
远近法：画法之一种。由透视画法而来，根据远近之理定形状之大小，色彩之浓淡，景
.................物之详略等。
顔色とかでサイン出すんだって
说是会变换脸色来发出指挥信号
ってか　バレんだろ　あれ
这哪儿藏得住嘛
何て
它说了什么
ヤッホー　先生
呀吼 老师
ええと…　「殺す気で勝て」ってさ
那个是…「用暗杀的觉悟去取胜」的意思
確かに　俺らにはもっとでかいターゲットがいるんだ
的确 我们有更远大的目标
あいつらに勝てなきゃ　あの先生は殺せないよな
连那帮棒球部的家伙都赢不了的话 怎么杀得了杀老师
よっしゃ　やるか
好 我们上
さあ　味わわせてやりましょう　殺意と触手に彩られた地獄野球を
来吧 这被杀气和触手点缀的地狱棒球 就让对方好好领教一下吧
さあ　１回表　Ｅ組の攻撃　１番　サード　木村
第一局上半场 由E班进攻 一棒 三垒手 木村
ストライク
好球
やっぱ速えな　超中学級は
超初中生水平的球真的好快啊
１４０キロ出てるらしいぜ
时速目测有140千米
１４０！？　プロ並みじゃねえか
140？！ 那不是专业选手的水平吗
いや～　すげえアウェー感
客场作战的感觉好强烈
了解
收到
っしゃ　いくぞ
好 我们上
バッター気合十分だ
击球员的气势很足啊
１回表　３人で終わらせて　裏に１０点取ってコールドだな
第一局上半场 速度解决掉三个打者 下半场拿到10分就赢了
雑魚が
这些虾兵蟹将
さあ　進藤君　第２球　投げた
来了 近藤同学的第二球出手了
何
什么
セーフティーバントだ
安全触击
木村君は　Ｅ組一の俊足
在E班 木村是跑得最快的
意表を突けば　楽々セーフにできるでしょう
攻其不备 轻轻松松安全上垒
セーフ　これは意外
居然安全上垒了 真是出乎意料
よっしゃ
好球
小ざかしい
自作聪明
２番　バッター　潮田君
二棒 击球手 潮田同学
プッシュバントだ
是个推棒触击
くそっ
可恶
強豪とはいえ中学生
再怎么强也不过是个初中生
バント処理は　プロ並みとはいきませんね
对触击球的处理还达不到专业水平
どこにも投げられない
投手已经迷失了方向
何と　ノーアウト一塁二塁
现在居然无人出局 一二垒有人
なっ　何
什…什么
おっ　おい　何か　変な流れになってきたぞ
喂 感觉场上形势变得有点奇怪啊
バカな
怎么可能
進藤クラスの速球を狙った場所に転がすのは　至難の業だぞ
把近藤那么快的球精准地打到指定位置 这难度极高啊
どうよ　こちとら　あれ相手に練習してんだぜ
怎么样 我们可有怪物一路陪同训练啊
殺ピッチャーは３００キロの球を投げる
杀投手投出了一个时速300千米的球
殺内野手は分身で鉄壁の守備を敷き…
杀内野手利用自己的分身进行了铜墙铁壁般的防守
そちらが　どうぞ　いえ　そちらが　どうぞ
这里吗 来吧 不是这里 那里吗 来吧
間に合うかな
来得及吗
殺キャッチャーはささやき戦術で　集中を乱す
杀捕手利用耳语战术扰乱对手的注意力
校舎裏で　こっそりエアギター
躲在学校宿舍后面偷偷地空弹吉他
ノリノリでしたね　三村君
真是投入啊 三村同学
もう駄目…
我不行了…
次は　対戦相手の研究です
接下来是对比赛对手的研究
この３日間　竹林君に偵察してきてもらいました
这三天 竹林同学已经替我们侦察到了敌情
面倒でした
可费劲了
進藤の球速は　マックス１４０．５キロ
近藤的最大投球时速是140.5千米
持ち球はストレートとカーブのみ
球种只有直球和曲线球
練習試合も　９割方　ストレートでした
练习赛中有九成投的是直球
あの剛速球なら
球速那么快的话
中学生レベルじゃ　ストレート１本で勝てちゃうのよ
在初中生水平的比赛中 只投直球都能取胜
そう　逆に言えば　ストレートさえ見極めれば　こっちのものです
没错 反过来说 我们只要摸透他的直球 就胜券在握了
というわけで
因此
ここからの練習は　先生が進藤君と同じフォームと球種で
接下来的训练 为师会用近藤同学的姿势和球种
進藤君と同じに　飛び切り遅く投げましょう
投出跟他一样超慢的球
さっきまでの先生の球を見た後では
习惯了为师的球速后
彼の球など　止まって見える
他的投球在你们看来就会像静止了一样
またバント
又是一个触击球
従って　バントだけなら　十分なレベルで習得できる
所以说 仅仅是触击的话 轻轻松松就能学会
フェ…　フェア
界…界内球
ライン上　ぴたりと止まってしまった
精准地停在了边界线上
３番　磯貝セーフ
三棒 矶贝安全上垒
まっ　満塁だ　ノーアウト満塁
是满…满垒 无人出局的满垒
ちょっ　調子でも悪いんでしょうか進藤君
近…近藤同学状态不太好吗
４番　ピッチャー　杉野君
四棒 投手 杉野同学
杉野
プレー
开始
さあ　試合再開
比赛重新开始
またもバントの構えだ
E班又摆出了触击姿态
なっ　何だ
怎…怎么回事
何なんだ　こいつら
这些家伙是怎么回事
俺が今やってるのは　野球なのか
我现在真的是在打棒球吗
確かに武力では　お前にはかなわねえ
战斗值上我的确不如你
けど　たとえ弱者でも
但是 即使是弱者
狙い澄ました一刺しで
精确瞄准后使出的一击必杀
巨大な武力を仕留めることが…
也能把你这样的强者…
できる
给收拾掉
打ったー
击中了
打球は　右中間を深々と破る
击出的球突破了右中外场手的防守
二塁ランナーに続いて　一塁ランナーもホームに向かう
继二垒跑垒员之后 一垒跑垒员也冲向了本垒
バッ　バカな…
怎…怎么可能
打った杉野も三塁へ　走者一掃のスリーベース
杉野在击球后跑向了三垒 这个三垒打把所有跑垒者送回了本垒
よっしゃー
漂亮
なっ　何だよ　これ　予定外だ
这…这是怎么了 真是出乎意料
Ｅ組　３点先制
E班率先拿下三分
まずいぞ　これは
这下不妙了
顔色が優れませんね　寺井先生
您的脸色不太好呢 寺井老师
お体の具合が悪いのでは
是否身体抱恙
すぐ休んだ方がいい
这就去休息吧
部員たちも心配のあまり　力が出せていない
队员们因为担心你的身体 而没能全力以赴呢
りっ　理事長　いや　このとおり　私は元気で…
理…理事长 不是的 如您所见 我很好…
病気でよかった
还好是病情所致
病気でもなければ　こんな醜態をさらすような指導者が
不然 像这样当众出丑的指导教师
私の学校に在籍しているはずがない
不可能就职于我的校园里
ああ　やはり　すごい熱だ
啊 果然烧得很厉害呢
寺井先生を医務室へ
送寺井老师去医务室
はい
是
その間　監督は私がやります
休养期间 就由我来担任教练
なっ　何を…
您…您要干什…
何　少し教育を施すだけですよ
没什么 我只是稍微教育一下队员们而已
惜しかった
真可惜
だね　次　リベンジ
是啊 下次一定要报仇
ごめんね　私が足引っ張っちゃったわ
对不起 是我拖了大家的后腿
そんなことないって
都说没这回事了
気にすんなって
别放在心上了
女バスのぶるんぶるん揺れる胸を見たら
看了女篮部妹子们那弹动着摇晃着的胸部
怒りと殺意で　目の前が真っ赤に染まって
内心的愤怒和杀意染红了我的双眼
茅野っちの　その巨乳に対する憎悪は何なの
小茅野对巨乳已经厌恶到走火入魔了
だって…
毕竟…
さて　男子はどうなってるかな
男生那边赛况如何呢
理事長先生
理事长…
１回表から　ラスボス登場かよ
大魔王在第一局上半场就登场了吗
いっ　今入った情報によりますと
根…根据最新消息
野球部顧問の寺井先生は　試合前から重病で
棒球部的顾问寺井老师赛前身患重病
選手たちも先生が心配で　試合どころではなかったとのこと
参赛选手因为担心老师 比赛状态不佳
それを見かねた理事長先生が　急きょ　指揮を執られるそうです
理事长旁观时于心不忍 决定临时出任指挥
５番　セカンド　前原君
五棒 二垒手 前原同学
さあ　試合再開です
好 现在比赛重新开始
ここから　どのように…
接下来战况将会如何…
こっ　これは何だ
什…什么情况
全員　内野守備
全员防守内野
バントしかないって　見抜かれてるな
他们看穿了我们只有触击这招啊
つっても駄目だろ　あんな至近距離で
话说 在那么近的距离下防守是犯规的吧
ルール上では　フェアゾーンなら　どこを守っても自由だね
根据规则 在界内可以任意选择防守位置
審判が駄目だと判断すれば　別だけど
如果裁判判定违规 就另当别论了
審判の先生は　あっち側だ　期待できない
裁判老师是帮他们的 就别指望了
さて　流れをリセットしよう
来吧 扭转局势吧
Ｅ組の杉野君だが　市のクラブチームに入団したそうだ
听说E班的杉野同学 进了市立棒球俱乐部
彼なりに努力しているんだね
他也在尽着自己的努力
だが　それがどうした
但是 那又怎样
誰でも努力はしている
每个人都在努力
君たちのような選ばれた人間には　宿命がある
你们这样的天之骄子 有你们自己的使命
これからの人生で　ああいう相手を
在接下来的人生之路上 要向前迈进
何百　何千と踏みつぶして　進まなくてはならないんだぞ
那样的对手 你们必须击溃成千上百个
野球をしていると思わない方がいい
不要以为你们是在打棒球
何千の中の　たった１０人程度を踏みつぶす作業なんだ
你们在做的 只不过是在成千上百的对手中 击溃十来个人而已
さあ　作業を始めよう
来吧 完成使命吧
打ち上げた
打飞了
内野のプレッシャーにビビったか　前原
在内野防守的压力下露怯了吗 前原
これで　ワンアウト
现在获得一个出局数
６番　センター　岡島君
六棒 中外场手 冈岛同学
冗談じゃねえ　こんなのバントじゃ抜けねえよ
搞什么 这样我们就没法用触击突破了啊
どうすんだよ　殺監督
怎么办 杀教练
打つ手なしかよ
居然束手无策
ストライクスリー　バッターアウト
三振 打者出局
あっという間に　スリーアウト
眨眼之间 三名选手就出局了
ピッチャー進藤君　完全に復調です
投手近藤同学已经回恢复状态了
その調子だ　進藤君
保持这个状态 近藤同学
球種は　フォーシームのストレートだけでいい
球种只用四缝线直球就行了
体を大きく使って　威圧するように投げなさい
投球时动作幅度加大 要给对手施加压力
はい
是
皆にも繰り返すが
再跟大家重复一遍
これは　野球ではない　一方的な制圧作業だよ
这不是棒球比赛 而是单方面的碾压
はい
是
逆転するぞ
去反超比分吧
あの男も　また　教育の名手だ
那个男人也是个教育专家
生徒の顔と能力をよく覚えていて
他牢记学生的长相和能力
教えるのも　やる気を引き出すのも　抜群にうまい
教学和赛前动员都做得十分优秀
２人のやり方はよく似ている
跟杀老师的做法很相似
なのに　なぜ　教育者としてこんなにも違うんだ
可是 为什么同为教学人员 他们如此大相径庭
この２人の采配対決　少々　興味があるな
这两个人的指挥对决还真有点意思
分かったわ　烏間　要するに　球と棒で…
我懂了 乌间 棒球就是棒和球…
１番　レフト　橋本君
一棒 左外场手 桥本同学
プレー
开始
Ｅ組　杉野　第１球　投げた
E班 杉野 第一球 投出
ストライク
好球
すごい変化球
好漂亮的曲线球
打たすなよ　杉野
别给他们打中啊 杉野
ボール来ても　俺ら捕れる自信ねえぞ
就算球朝这边过来了 我们也没什么自信能接住啊
分かってらい
知道啦
繰り返し言ってみよう
试着重复我的话
俺は強い　腕を大きく振って投げる
我很强 我会大力振臂投球
「俺は強い　腕を大きく振って投げる」
「我很强 我会大力振臂投球」
力でねじ伏せる
我会用力量让他们臣服
「力でねじ伏せる」
「我会用力量让他们臣服」
踏みつぶす
击溃他们
「踏みつぶす」
「击溃他们」
なっ　なんと　２者連続三振
竟…竟然 连续三振了两人
業君
业同学
足元に出んなよ　殺監督
杀教练 你别突然在人脚边冒出来啊
踏んでほしいの
想被踩吗
次の回　打順は君からです
下局的击球从你开始
君の挑発で　揺さぶってみましょうか
就由你来挑衅 试着动摇他们吧
さあ　２回の表　やはり鉄壁のバントシフト
现在进入第二局上半场 仍旧是专防触击的铜墙铁壁
８番　レフト　赤羽君
八号 左外场手 赤羽同学
どうした　早く打席に入りなさい
磨蹭什么 快上击球席
ねえ
我说啊
これ　ずるくない　理事長先生
这不合理吧 理事长
こんだけ邪魔な位置で　守ってんのにさ
他们在这么碍事的位置上进行防守
審判の先生も　何も注意しないの
裁判老师也不提醒他们要注意一下
お前らも　おかしいと思わないの
你们不觉得奇怪吗
そうか
原来是这样啊
お前らバカだから　守備位置とか理解してないんだね
因为你们太蠢了 根本不知道棒球该如何防守吧
小さいことで　がたがた言うな　Ｅ組
你们E班别揪着小事说个没完了
たかだかエキシビションで　守備にクレームつけてんじゃねえよ
不过是个表演赛 在防守规则上抱怨个什么劲儿
文句あるなら　結果出してみろ
駄目みたいよ　監督
如果有意见就用比赛结果说话
好像没用啊 教练
いいんです　それで
这就够了
口に出して　はっきり　抗議することが大事なんです
重要的是要直截了当地开口抗议
２回の表　Ｅ組はなすすべなくスリーアウト
第二局上半场 E班毫无还手之力 三人出局
打ったー
打出去了
低い弾道　フェンス直撃
球路好低 直触围栏
クッションボール捕れない　進藤君　楽々二塁へ　ツーベース
反弹球未被接住 近藤同学轻松跑上二垒
殺せんせー　ありがとう　私の教育に協力してくれて
杀老师 谢谢你配合我的教育
小細工だけで勝とうとする弱者たちと
凭点小花招就想取胜的弱者
それをたやすくねじ伏せる圧倒的強者
和能轻易碾压他们的强者
生徒たちは　どちら側になりたいと思うだろうね
你认为学生们想要成为哪一种呢
ストライクスリー　バッターアウト
三振 打者出局
さあ　３回の裏
第三局下半场
いよいよ最後　野球部の攻撃を残すのみ
到头来 这场比赛只剩下棒球部的单方面进攻
橋本君
桥本同学
はい
到
手本を見せてあげなさい
给他们做个示范
セーフティーバント
安全触击
今度はＥ組が地獄を見る番だ
这次轮到E班下地狱了
くそっ
可恶
Ｅ組よ　バントとはこうやるんだ
E班啊 触击球是这么打的
すまねえ
抱歉
いいって　いいって
没事没事
野球部が　素人相手にバントなど
棒球部用触击对付外行人
普通なら　見ている生徒も納得すまい
一般来说观战的学生是无法接受的
やはりバントで来た
果然还是触击
だが　君たちが先にやったことで　大義名分をつくってくれた
但是 你们刚刚的行为给了棒球部一个正当的理由去这么做
手本を見せてやるというね
就是要让你们见识见识真正的触击球
ノーアウト満塁
无人出局 满垒
ここで迎えるバッターは　わが校が誇るスーパースター
此刻我们将迎来本校引以为豪的超级新星
進藤君だー
近藤同学
踏みつぶしてやろう　杉野
我要把你击溃 杉野
最終回のこれを演出するために　彼を１回から育ててきた
为了能在最终局上演这一幕 我从第一局就开始引导他
最後を決めるのはバントではない
最后定胜负的不是触击
主役である強者のスイングだ
重头戏当然是强者的挥棒
さあ　どう出る　殺し屋たちの担任さん
杀手们的班主任 你又有何后招
業君　さっきの挑発が生きるときが来ましたよ
业同学 刚刚的挑衅为的就是这一刻
ああ　なるほどね
原来如此
やっぱり進藤は敬遠するしか…
看来我们只能四坏球送近藤上垒…
おーい　監督から指令
教练下了指令
さあ　試合再開…ですが
好 重新开局…
こっ　この前進守備は
这…这靠前的防守…
明らかにバッターの集中を乱す位置で守ってるけど
我们站的位置明显会扰乱投手的注意力
さっき　そっちがやったとき　審判は何も言わなかった
但是刚刚你们这么做的时候 裁判可什么都没说
文句ないよね　理事長
你也无话可说吧 理事长
なるほどな　よく考えたが　小ざかしい
原来如此 动了点脑子 但终究是小聪明
ご自由に　選ばれた者は　守備位置ぐらいで心を乱さない
请便 天之骄子是不会因为区区防守就心神不定的
言ったね　じゃ　遠慮なく
说得好 那我们就不客气了
ちっ　近い　前進どころか　ゼロ距離守備
好…好近 岂止是靠前 简直是零距离防守
振れば　バットが当たる距離だ
这距离 一挥棒就会打中人啊
気にせず打てよ　スーパースター
不用客气 尽情打吧 超级巨星
ピッチャーの球は邪魔しないから
我们不会妨碍投手投球的
くだらないハッタリだ
这只是无谓的虚张声势
構わず振りなさい　進藤君
放开打吧 近藤同学
骨を砕いても　打撃妨害を取られるのはＥ組だ
就算打碎骨头 责任也在妨碍击球的E班
なめたまねしやがって
竟敢小看我
大きく振ってビビらせりゃ　引くに決まってる
只要我尽力挥一棒镇住他们 他们一定会吓退的
ストライク
好球
ほとんど動かず　かわすとは
竟然微微一动就闪开了
２人の度胸と動体視力は　Ｅ組でもトップクラス
这两人的胆量和动态视力在E班属于顶尖
バットをかわすだけなら　バントよりも簡単ですね
避开球棒简直比触击还要简单
駄目だよ　そんな遅いスイングじゃ
不行哟 挥棒速度这么慢
次はさ…
接下来…
殺すつもりで振ってごらん
就用杀人的气势挥来看看啊
この時点で　進藤君は理事長の戦略に体がついていけなくなった
这个时候 近藤同学的身心已经渐渐跟不上理事长的战略了
ランナーも観客も　野球の形をした　異常な光景にのまれていた
跑垒员和观众也为这种空有棒球之名的比赛而震惊了
渚君
渚同学
三塁
三垒
木村　次　一塁
木村 接着传一垒
ランナー走ってないから　焦んなくていいぞ
跑垒员没有动作 不用着急
了解
明白
アウト
出局
トッ　トリプルプレー　ゲームセット
三…三杀 比赛结束
何と　何と…　Ｅ組が　野球部に勝ってしまった…
E班竟…竟然赢了棒球部
やった
赢了
何だよ　つまんねえ
什么嘛 真没意思
Ｅ組ごときに負けやがったぞ　野球部
竟然输给E班这种货色 棒球部怎么搞的
あの戦力差で負けるかよ　普通よ
那种实力差距一般谁会输啊
見てた人たちは　知る由もないだろうな
观众们不会明白的吧
試合の裏の　２人の監督の数々の戦略のぶつかり合いを
比赛的幕后 满是双方教练各种战术的碰撞
中間テストと合わせると　１勝１敗ってとこですね
算上期中考试 现在就是一胜一负了
次の期末で　けりをつけましょう
下次的期末考再一决胜负吧
進藤
近藤
ごめんな　はちゃめちゃな試合　やっちまって
对不起 打了一场这么胡闹的比赛
でも　分かってるよ
但是我明白的
野球選手として　お前は俺より全然強え
作为一名棒球选手 你比我强多了
これで　お前に勝ったなんて思ってねえよ
我也不觉得今天这样就算赢过了你
だったら　何で　ここまでして勝ちにきた
那你为了胜出不惜做到这样又是为了什么
結果を出して　俺より強いと言いたかったんじゃないのか
不就是为了证明你比我强吗
渚は　俺の変化球練習にいつも付き合ってくれたし
渚一直配合我练习曲线球
業や磯貝の反射神経とか
业和矶贝的反应很快
みんなのバントの上達ぶりとかすごかったろ
还有大家的触击水平都进步很大
でも　結果出さなきゃ　うまくそれが伝わらない
但是 不拿出结果来 这些是没有说服力的
まあ　要はさ　ちょっと自慢したかったんだ
说到底我就是想晒一下啦
昔の仲間に　今の俺の仲間のこと
想让原来的伙伴 看看我现在的伙伴
覚えとけよ　杉野　次やるときは高校だ
给我记住 杉野 高中再战
おうよ
好嘞
高校まで　地球があればな
如果那时地球还存在的话
どうした
怎么了
いや　何でもない
不 没什么
太陽が射す　閉ざした瞼の裏側に赤い残像
太阳照射 闭上双眼 红色残影却挥之不去
革の鞄に　ノートとペンを　さあ歩き出そう
把绘本和铅笔放进皮包 然后出去走走
描いても描いても　綺麗にならない
无论如何描绘 也画不出原有的美丽
選んだ絵の具に　罪はない
我知道 罪过不在纸笔
昨日の夜中に見た流れ星　まだ覚えている
昨夜飞逝的流星 还历历在目
I was waiting for…
我一直在等待…
Hello shooting-star Hello shooting-star again
你好 流星 又见到你了 流星
待っていたよ
我在等着你
夢を見るあの子はずっと
那个爱做梦的孩子
ここにいるの　Ah　Ah
一直就在这里 啊 啊
あの日のまま　Ah　Ah
就如那夜一样 啊 啊
また光って
再为我闪耀一次吧
下集预告
マッハ２０は秒速約６８００メートル
20马赫大约是秒速6800米
ダイヤモンド一周分の道程は約１１０メートル
棒球内场的周长大约是110米
よって　先生がダイヤモンドを一周するにかかる時間は
所以 为师绕棒球内场一周所花的时间
「道程÷速さ＝時間」の公式から約０．０１６秒ですよ　杉野君
由「路程÷速度=时间」公式能得出大约是0.016秒 杉野同学
次回　暗殺教室　才能の時間
下回 暗杀教室 才能的一课
才能的一课